Το Showcase Manager είναι μια διαδικτυακή εφαρμογή σχεδιασμένη για τον έλεγχο και την παρακολούθηση μουσειακών προθηκών. Παρέχει ένα εύχρηστο περιβάλλον όπου οι χρήστες μπορούν να:

Κλειδώνουν/ξεκλειδώνουν προθήκες απομακρυσμένα

Ενεργοποιούν/απενεργοποιούν τον φωτισμό

Παρακολουθούν τις περιβαλλοντικές συνθήκες (θερμοκρασία και υγρασία)


Το σύστημα ακολουθεί την αρχιτεκτονική MVC και χρησιμοποιεί React για το frontend, Node.js (Next.js) για το backend και MongoDB για τη βάση δεδομένων. Ένα Raspberry Pi λειτουργεί ως κεντρικός διακομιστής, ενώ τα επιμέρους Raspberry Pico χειρίζονται αισθητήρες και ενεργοποιητές για κάθε προθήκη.

Αυτό το στήσιμο επιτρέπει στο προσωπικό του μουσείου να διαχειρίζεται και να παρακολουθεί εύκολα τα εκθέματα

-- Σύνδεση --

Όταν η εφαρμογή εκκινεί για πρώτη φορά, φορτώνεται με:

Όνομα χρήστη: admin

Κωδικός πρόσβασης: admin

Ο συγκεκριμένος χρήστης έχει πλήρη εξουσιοδότηση για τη διαχείριση προθηκών, χρηστών και ρυθμίσεων συστήματος. Καλό ειναι να αλλαχτεί άμεσα ο κωδικός μετά την πρώτη σύνδεση.

Για λόγους επίδειξης, η εφαρμογή περιλαμβάνει ένα σύνολο από παραδείγματα προθηκών με προφορτωμένες τιμές θερμοκρασίας και υγρασίας. Κανονικά αυτά τα δεδομένα θα έρχονται στην εφαρμογή απο τα Pico που θα έχει η καθε προθήκη ενσωματςμένη. 

Αυτές οι τιμές είναι δοκιμαστικά δεδομένα και προορίζονται για έλεγχο.

Σε πραγματική χρήση, τα δεδομένα αυτά θα τροφοδοτούνται συνεχώς στο σύστημα από τις συσκευές Raspberry Pico που είναι συνδεδεμένες με τις προθήκες.

-- Επίπεδα Εξουσιοδότησης Χρηστών --

Το σύστημα υποστηρίζει πολλαπλούς ρόλους με διαφορετικά δικαιώματα:

Admin: Πλήρης πρόσβαση (διαχείριση προθηκών, έλεγχος κλειδώματος/φωτισμού, προβολή περιβαλλοντικών δεδομένων, δημιουργία ή διαγραφή χρηστών και αλλαγή ρόλων των χρηστων).

Manager: Περιορισμένη πρόσβαση (έλεγχος φωτισμού και κλειδώματος, προβολή περιβαλλοντικών δεδομένων, χωρίς δυνατότητα διαχείρισης χρηστών). Συνήθως για τον διευθυντη/υπεύθυνο του μουσείου.

Maintenance: Πρόσβαση μόνο για ανάγνωση (προβολή προθηκών και περιβαλλοντικών δεδομένων, χωρίς δικαιώματα ξεκλειδώματος, μόνο πρόσβαση στον φωτισμό). 

-- Deployment με Docker --

1. Open your terminal and run:

git clone https://github.com/Halanor/showcase-manager2.git
cd showcase-manager2

2. Start the app with Docker:

docker compose up --build

3. Open the app:

Once Docker says the app is ready, open your browser and go to:

http://localhost:3000


4. Log in:

Use these credentials to log in:

Username: `admin`
Password: `admin`

It is recommended to change the password upon first login. Go on the left options to Settings and update password.

5. Stop the app:

docker compose down

